## Список запитань на іспит

### Частина 2

1. Лінійні однорідні диференціальні раівняння із змінними коефіцієнтами. Необхідні умови зведення до рівняння з сталими коефіцієнтами.

2. Лінійні рівняння Ейлера. Рівняння Ейлера-Лагранжа.

3. Рівняння Чебишева.

4. Зведення лінійного рівняння другого порядку до канонічного вигляду.

5. Рівняння Беселя з полуцілим індексом.

6. Самоспряжений вигляд лінійного рівняння другого порядку. Зведення рівняння Лежандра та рівняння Беселя до самоспряженого вигляду.

7. Зведення лінійного однорідного рівняння другого порядку до рівняння Ріккаті.

8. Інтегрування лінійних однорідних рівнянь другого порядку за допомогою звичайних степеневих рядів.

9. Інтегрування лінійних однорідних рівнянь другого порядку за допомогою узагальнених степеневих рядів.

10. Побудова розв'язку рівняння Беселя загального вигляду. Функції Беселя першого та другого роду.

11. Лінійні рівняння другого порядку та коливальні процеси. Вільні коливання.

12. Лінійні рівняння другого порядку та коливальні процеси. Вимушені коливання. Резонанс.

13. Коливальні та неколивальні розв'язки в рівняннях другого порядку з змінними коефіцієнтами. Теорема про неколивальність розв'язків диференціального рівняння другого порядку.

14. Теорема Штурма.

15. Терема порівняння. Порівняння з диференціальним рівнянням з сталими коефіцієнтами. Використання теореми порівняння при дослідженні рівняння Беселя.

16. Задача Штурма-Ліувіля на власні числа. Властивості власних чисел та власних функцій. Зліченість власних чисел задачі Штурма-Ліувіля. Ортогональність власних функцій.

17. Властивості власних чисел та власних функцій. Дійсність власних чисел задачі Штурма-Ліувіля. Додатність власних чисел.

18. Простота власних чисел задачі Штурма-Ліувіля. Обмеженість власних чисел. Зліченість власних чисел задачі Штурма-Ліувіля. Теорема Стеклова.

19. Крайові задачі. Зведення неоднорідної крайової задачі до крайової задачі з нульовими крайовими умовами.Єдиність розв'язку неоднорідної крайової задачі.

20. Функція Гріна. Представлення розв'язку крайової задачі за допомогою функції Гріна.

21. Метод побудови функції Гріна.

22. Теорема про представлення розв'язку однорідної крайової задачі за допомогою функції Гріна.

23. Основні поняття і теореми операційного числення.

24. Використання методів операційного числення для розв'язку лінійних рівнянь з сталими коефіцієнтами.

25. Використання методів операційного числення для розв'язку систем лінійних рівнянь з сталими коефіцієнтами. 

### Частина 3

1. Основні визначення теорії стійкості руху.

2. Точки спокою лінійних стаціонарних систем на площині. Вузол, сідло, фокус, центр.

3. Точки спокою лінійних стаціонарних систем на площині. Вироджені та дикритичні вузли, особі прямі.

4. Стійкість та обмеженість лінійних нестаціонарних систем.

5. Стійкість лінійних систем з сталими матрицями.

6. Необхідні умови стійкості лінійних стаціонарних систем. Критерії Гурвіца та Михайлова. Дослідження стійкості нульового розв'язку нелінійної системи за лінійним наближенням.

7. Другий метод Ляпунова. Основні визначення. Перша та друга теореми Ляпунова. Геометрична інтерпретація теорем Ляпунова та Четаєва.

8. Методи побудови функцій Ляпунова. Побудова функції Ляпунова для лінійних систем. Рівняння коливання маятника.

9. Лінійні однорідні диференціальні рівняння в частинних похідних першого порядку. Побудова загального розв'язку. Розв'язок задачі Коші.

10. Лінійні неоднорідні диференціальні рівняння в частинних похідних першого порядку. Побудова загального розв'язку. Розв'язок задачі Коші.

11. Основи визначення варіаційного числення. Теорема про необхідні умови екстремуму функціоналу загального вигляду.

12. Рівняння Ейлера.

13. Необхідні умови екстремуму функціоналів, що залежать від похідних вищих порядків.

14. Необхідні умови екстремуму функціоналів, що залежать від багатьох функцій.

15. Достатні умови екстремуму. Теореми про достатні умови сильного та слабого екстремуму.

[Назад до екзаменів](README.md)

[Назад на головну](../README.md)
