## Збірник задач

Є два основні збірники задач:

- збірник Філіпова, видання 2000-го року: [pdf](problems.pdf)

- збірник Гаращенка, Матвієнка, Пічкура і Харченка: [pdf](mss-problems-latex.pdf), [old pdf](mss-problems.pdf)

### Політика щодо відвідуваності

Відвідуваність **не** оцінюється, але є одне але: Ваша робота на практичних заняттях оцінюється за Вашими виходами до дошки і за виконаними домашніми завданнями.

Склавши два і два маємо, що теоретично **неможливо** набрати бали жодного разу за семестр не прийшовши на практичне заняття. 

І навіть прийти два-три рази недостатньо, адже викладач не зобов'язаний викликати саме Вас, тому чим більше занять Ви відвідаєте тим краще.

### Політика щодо домашніх завдань

Взагалі кажучи, краще розв'язувати всі задачі які пропонуються на кожне домашнє завдання, адже саме самостійна робота студента найбільше підвищує рівень розуміння матеріалу.

Однак проста арифметика (60 студентів на потік &times; 5 задач у д.з. &times; 5 хвилин на людино-задачу = трохи більше доби) показує, що викладачі навіть теоретично не можуть хоча б трохи детально переглядати **усі** Ваші домашні роботи.

Тому контроль виконання домашніх завдань здійснюється **вибірково**, і Вам може не пощастити навіть якщо Ви всього лише один раз за семестр не зробили д.з., і Ваші доводи будуть марними.

### Завдання за заняттями

Нижче наведені задачі з другого збірника розбиті за заняттями:

1. Побудова диференціальних рівнянь за заданим параметричним сімейством кривих: [web](1.md), [pdf](1.pdf)

2. Поле напрямів. Інтегральні криві: [web](2.md), [pdf](2.pdf)

3. Диференціальні рівняння 1-го порядку, розв'язані відносно похідної. Рівняння з відокремлюваними змінними: [web](3.md), [pdf](3.pdf)

4. Інтегровані типи диференціальних рівнянь 1-го порядку, розв'язані відносно похідної. Однорідні рівняння та зведені до них. Лінійні рівняння: [web](4.md), [pdf](4.pdf)

5. Інтегровані типи диференціальних рівнянь 1-го порядку, розв'язані відносно похідної. Лінійні неоднорідні рівняння. Метод варіації довільної сталої. Рівняння типу Бернуллі: [web](5.md), [pdf](5.pdf)

6. Рівняння Рікатті: [web](6.md), [pdf](6.pdf)

7. Рівняння в повних диференціалах: [web](7.md), [pdf](7.pdf)

8. Інтегрувальний множник. Випадки знаходження інтегрувального множника: [web](8.md), [pdf](8.pdf)

9. Інтегрування і пониження порядку диференціальних рівнянь з вищими похідними: [web](9.md), [pdf](9.pdf)

10. Інтегрування і пониження порядку диференціальних рівнянь з вищими похідними: [web](10.md), [pdf](10.pdf)

11. Лінійні диференціальні рівняння вищих порядків зі сталими коефіцієнтами: [web](11.md), [pdf](11.pdf)

12. Лінійні диференціальні рівняння вищих порядків зі змінними коефіцієнтами. Рівняння, що зводяться до лінійних рівнянь зі сталими коефіцієнтами: [web](12.md), [pdf](12.pdf)

13. Методи Лагранжа, Коші і невизначених коефіцієнтів для розв'язування неоднорідних рівнянь вищих порядків: [web](13-14.md), [pdf](13-14.pdf)

14. Методи Лагранжа, Коші і невизначених коефіцієнтів для розв'язування неоднорідних рівнянь вищих порядків: [web](13-14.md), [pdf](13-14.pdf)

15. Крайові задачі. Задача Штурма-Ліувілля. Побудова функції Гріна: [web](15.md), [pdf](15.pdf)

16. Розв'язування однорідних лінійних систем з постійними коефіцієнтами: [web](16.md), [pdf](16.pdf)

17. Методи розв'язування неоднорідних систем з постійним коефіцієнтами. Застосування методу невизначених коефіцієнтів: [web](17-18.md), [pdf](17-18.pdf)

18. Методи розв'язування неоднорідних систем з постійним коефіцієнтами. Застосування методу невизначених коефіцієнтів: [web](17-18.md), [pdf](17-18.pdf)

19. Системи в симетричній формі. Розв'язування лінійних рівнянь першого порядку з частинними похідними. Метод характеристик. Задача Коші: [web](19-20.md), [pdf](19-20.pdf)

20. Системи в симетричній формі. Розв'язування лінійних рівнянь першого порядку з частинними похідними. Метод характеристик. Задача Коші: [web](19-20.md), [pdf](19-20.pdf)

21. Особливі точки диференціальних рівнянь на площині: [web](21.md), [pdf](21.pdf)

22. Методи Ляпунова. Побудова функцій Ляпунова для лінійних стаціонарних систем. Критерій Гурвіца: [web](22-23.md), [pdf](22-23.pdf)

23. Методи Ляпунова. Побудова функцій Ляпунова для лінійних стаціонарних систем. Критерій Гурвіца: [web](22-23.md), [pdf](22-23.pdf)

24. Варіаційне числення: [web](24-25.md), [pdf](24-25.pdf)

25. Варіаційне числення: [web](24-25.md), [pdf](24-25.pdf)

[Назад на головну](../README.md)
